#Inizializzazione di un nuovo repository

git status
dovrebbe darmi un errore, e dirmi che non mi trovo in nessun repository
fatal: not a git repository (or any of the parent directories): .git

La prima cosa che devo fare, è quindi inizializzare un repository.
git init

Ovviamente, mi basterà lanciarlo una sola volta per repository. (una sola volta per progetto)

A questo punto, se provo nuovamente a dare *git status* mi verranno ritornate le informazioni di cui ho bisogno per capire "Dove mi trovo".

C:\Users\chris\Documents\Corso Git> git status
On branch master

No commits yet

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        Dummy Documentation.txt

nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)

Una cosa importante, è che una volta inizializzato un repository all'interno di una cartella, anche le sue sottocartelle apparterranno a quello stesso repository, quindi, per quanto ovvio possa sembrare:

NON CREARE MAI UN REPOSITORY ALL'INTERNO DI UN REPOSITORY
(Ed usare, solitamente, un repository per progetto)