Far ignorare a Git, dei determinati files in base al nome o un pattern.
Questo è comodo, se voglio evitare di condividere tramite git dei file contenenti, ad esempio, password, o file di sistema, log, file ricavabili, e così via.

Insomma, dai, è il .gitignore

Posso metterlo OVUNQUE nel repository, ma per convenzione si inserisce nella root.
(Non è obbligatorio tho)

Dentro al file, possiamo scrivere, su ogni riga, cosa vogliamo ignorare, ad esempio:

.estensione
nomeCartella/
*.log

Comodo sito per la creazione dei gitignore gia pronti:

https://www.toptal.com/developers/gitignore