git branch

non fa niente, si limita ad elencare la lista dei branch esistenti.

PS C:\Users\chris\Documents\Corso Git> git branch
* master


se scrivo:
git branch <nomeDelBranch>
creerò un nuovo branch, basato sull'HEAD corrente, ossia sulla commit in cui sta putando l'HEAD

git branch bugfix
La console non mi logga niente, e NON MI SPOSTA in automatico sul nuovo branch.
Si limita a crearne uno, che posso vedere con il comando git branch

PS C:\Users\chris\Documents\Corso Git> git branch
  bugfix
* master

L'asterisco mi indica il branch in cui mi trovo.

per switchare ad un altro branch, possiamo scrivere
git switch <nomeDelBranch>

se mi sposto sul branch, e committo qualcosa, dai log vedrò che:

PS C:\Users\chris\Documents\Corso Git> git log --oneline
d0f968f (HEAD -> bugfix2) altro branch
8e2ca3a (master) aggiunte info alla sezione sul branching
3f81b3f aggiunto capitolo sul branch

il master è rimasto indietro di una commit.

Ovviamente, se torno sul master, le modifiche verranno "magicamente" rimosse, e tornerò al checkpoint master.

