# GIT STASH

Mettiamo che mi trovo su un branch, ed ho un file (o un fottio), che ho modificato, ma che non ho committato.
Ora, per qualche motivo (Rapidissimo bugfix? Fare un pacchetto?) devo spostarmi al volo sul trunk.

Che succede se mi ci sposto senza aver prima committato i file modificati?

1. Quei cambi mi seguono sul branch di destinazione. (Ahia...)
2. Git non mi fa switchare se nota dei conflitti. (Ahi...)

e quindi?
E QUINDI?
Non ho finito sul branch, e non voglio committare perché sarebbe una commit del cazzo.

